ТГ: Исмакова, Лесив, Крупкин, Долгушин
1) Ты подозреваешь трех человек. Как узнать, кто из них убийца, имея возможность запереть их в камере на ночь?
Ответ: Который на утро будет спать тот-то тебе и нужен. Он спокоен, он знает, что попался. (Основано на цитате из фильма «Подозрительные лица»)
2) Вы подозреваете 5-ых человек в хладнокровном убийстве 23-ех человек:
- бывшего полицейского, убившего нескольких человек, превысив полномочия;
- мелкого мошенника с 5-ти летним стажем;
- профессионального подрывника и угонщика;
- глупого калеку, отсидевшего полгода за мелкое мошенничество.
- сумасшедшего бандита с профессиональными бойцовскими навыками.
Кого из них вы подозреваете менее всего?
Ответ: глупый калека, так как он кажется наименее подходящим для этого. (Основано на сюжете фильма «Подозрительные лица»)
3) Кому банк с большим шансом даст денег в долг:
а) бедно одетому больному;
б) хорошо выглядящему, уверенному человеку с плохой кредитной историей;
в) уверенно-выглядящему мальчишке 17-ти лет;
г) молодому пилоту, за которого теоретически поручиться крупная авиакомпания.
Ответ: г, так как пилот в принципе выглядит статуснее + за него может поручиться компания. (Основано на сюжете фильма «Поймай меня, если сможешь»)






4) Мошенник получил диплом, позволяющий ему работать в качестве адвоката. В какой из вариантов того, как он мог это сделать верится меньше всего?
а) честно сдал тест на ведение адвокатской деятельности;
б) купил диплом на черном рынке;
в) списал ответы на тест, обманув тестирующих;
г) подделал диплом.
Ответ: а. (Основано на сюжете фильма «Поймай меня, если сможешь»)
5) Ведется допрос единственному свидетелю по делу. Какой из ниже перечисленных вариантов проведения допроса позволит обмануть следователя?
a) следователь внимательно слушаете свидетеля, осмысливая каждую деталь;
б) следователь ведет допрос не в одиночку, а с коллегой;
в) весь допрос следователь занимается подтверждением своей теории;
г) следователь записывает ключевые моменты рассказа свидетеля.
Ответ: в 
Пояснение: На допросе стоит всегда держать разум открытым для фактов и не придерживаться только одной теории, которая казалось бы подтверждает все. Ведь если теория не верна, то злоумышленник может строить свой рассказывать историю так, чтобы она подходила под сформировавшуюся теорию и тем самым обмануть следователя и избежать наказания (Основано на сюжете фильма «Подозрительные лица»)
6) Один из самых распространенных способов провести аферу незаметно на глазах у жертвы и по совместительству один из ключевых этапов в проведении почти любого фокуса?
Ответ: отвлекающий трюк (Основано на сюжете фильма «Иллюзия обмана»)
7) В каком помещении не стоит проводить допрос подозреваемого? 
а) в пустой комнате со стулом и столом; 
б) в следственном изоляторе; 
в) в здании суда;
г) в кабинете следователя.
Ответ: г 
Пояснение: в кабинете следователя могут находятся документы и улики, связанные с делом, увидев которые, подозреваемый может понять ход дела, тем самым подстроить свои ответы так, чтобы избежать подозрений на себя. (Основано на фильме "подозрительные лица")
8) Какой прием социальной инженерии использовали подруги Оушена, чтобы выяснить какой вид магнита застегивает колье?
а) фишинг;
б) плечевой серфинг;
в) квид про кво;
г) обратная социальная инженерия.
Ответ: б 
Пояснение: одна из подруг подсматривает и снимает через очки момент, как телохранитель застегивает/расстегивает магнит на колье. (Основано на сюжете фильма «8 подруг Оушена»)
9) Если бы банк ограбили, кто был бы последним в списке подозреваемых? 
a) конкурент; 
б) посетитель банка в тот день; 
в) отряд спецназа приехавший на вызов;
г) знаменитый грабитель банка, бывший в городе в тот день. 
Ответ: в 
Пояснение: Наименьшее подозрение вызовет отряд спецназа, т. к. обычно люди не сомневаются в их порядочности. (Основано на сюжете фильма «11 друзей Оушена»)
10) Какой образ чаще всего примеряют на себя злоумышленники, для того чтобы проворачивать аферы? 
a) образ, который вызывает доверие; 
б) образ, который вызывает симпатию; 
в) образ, который вызывает страх у жертвы;
г) образ, который вызывает уважение. 
Ответ: а 
Пояснение: наиболее часто злоумышленники подбирают свой образ, чтобы вызвать чувство доверия у жертвы, все остальные ответы слишком индивидуальны и по своей сути стремятся апеллировать к чувству доверия у человека. (Основано на фильме  «поймай меня, если сможешь»)
11) Каким методом социальной инженерии воспользовался главный герой (Фрэнк) фильма “Поймай меня, если сможешь” при представлении себя в разных ролях? 
1. Фишинг 
2. Маскарад 
3. Плечевой серфинг
4. Обратная социальная инженерия 
Ответ: b 
12) Почему главному герою (Роджеру Кинту) фильма “Подозрительные лица” так легко удалось обмануть следователей? 
1. Среди следователей был его друг, который помог в этом деле 
2. У него был четко продуманный план
3. Он сочинял историю на ходу, основываясь на догадках следователей
4. Он никого не обманывал и рассказал всю правду 
Ответ: с. (Следователям легче поверить в историю, в которую они сами верят. Пример предлога) 
13) Какой метод социальной инженерии использовала группа CLAY для проникновения в сеть BND?
1. Маскарад
2. Фишинг
3. Претекстинг
4. Плечевой серфинг
Ответ: b (Основано на сюжете фильма “Кто я”)


14) В фильме «Кибертеррор» (2014) показано, как совсем юная барышня, чтобы отомстить бывшему за негативный твит, уговаривает своего друга взломать аккаунт бывшего. После того, как друг вроде бы и отказался, от него приходит ссылка на взломанный аккаунт. Девочка идет по ссылке, пишет гадкое сообщение, и только тогда понимает, что это не друг прислал эту ссылку, а неизвестный хакер. И тут у нее начинаются неприятности. Какая техника социальной инженерии использована в данном примере?
1. Маскарад
2. Плечевой серфинг
3. Фишинг
4. Обратная социальная инженерия
Ответ: c. Фишинг (Основано на фильме Кибертеррор)
15) Сначала создадим пользователю ситуацию, в которой он попросит нашей помощи, а потом эту помощь окажем. Ну и заодно внедрим в компьютер что-нибудь симпатичное себе на пользу. Примером какой техники социальной инженерии является данный алгоритм?
1. Маскарад
2. Плечевой серфинг
3. Фишинг
4. Обратная социальная инженерия
Ответ: d. Обратная социальная инженерия (Основано на фильме “Взлом” 2000